---
pubDatetime: 2026-11-25 08:32:10
title: "Люхэ заполняет реку Цяньтан"
featured: false
draft: false
description: "Рыбак Люхэ потерял отца в молодости, а его мать снова была унесена приливом. С горем и гневом он отвоевал реку и разрушил Хрустальный дворец Короля-драконов. Королю драконов пришлось отправить его своей матери и пообещал, что правила приливов и отливов поднимутся только на склоне холма. С тех пор наводнения в реке Цяньтан прекратились, и люди построили пагоду Люхэ, чтобы почтить его память. Это означает, что борьба слабых также может победить изнасилование."
---



![AstroPaper I18n](/public/liuhe-fills-the-qiantang-river.png)




 Легенда гласит, что Король драконов живет в реке Цяньтан. У него агрессивный темперамент, из-за которого приливы и отливы нарастают и падают без определенного периода времени. Поля по обе стороны реки часто затопляются, из-за чего люди целыми днями живут бесстрашно.
В то время на берегу реки жила бедная семья рыбаков, и у них родился сын Люхэ. Когда ему было шесть и пять лет, его отец перевернул лодку во время рыбалки в реке и утонул.
Нельзя ловить рыбу без рыбацкой лодки. С тех пор семья Рокухе стала еще беднее. Обе жены использовали две бамбуковые палочки, каждая из которых была привязана к небольшой круглой сетке. Когда наступил прилив, они побежали босиком перед приливом, чтобы поймать приливную рыбу. Ловить приливную рыбу опасно; если бежать чуть медленнее, то прилив утихнет. Чтобы заработать на жизнь, двум дочерям снова пришлось пойти на этот риск.
Однажды, когда обе жены ловили рыбу, неожиданно прилив настал очень быстро и очень агрессивно. Когда Люхэ заметила, что движение идёт не очень хорошо, они взяли её за руку и убежали, но было уже поздно. Послышалась одна волна, которая втянула его мать в водоворот.
У Люхэ больше нет жены, и он еще более одинок, невежественен и ненадежен. Он также расстроился и рассердился. В слезах он изо всех сил старался убирать большие и маленькие камни с холма на берегу реки и бросать их в реку. Он поклялся засыпать реку Цяньтан камнями, чтобы прилив не разразился и не причинил вреда всему миру. Он бросал себе в руки камни и постоянно ругался во рту:
«Отвратительный прилив, проклятый король драконов! Я хочу сбросить гору вниз и заправить вашу реку Цяньтан!»
Потерянные Люхэ камни пробили крышу, двери и окна Хрустального дворца во множество дыр. Камни были сложены на ступеньках перед Хрустальным дворцом на холм, который чуть не загородил ворота. Король драконов услышал проклятие Люхэ и подошёл к входу в Хрустальный дворец. Неожиданно его ударил по голове оставленный Люхэ камень, который искривил один из его драконьих рогов. У меня на затылке появился большой прыщ, и боль кричала.
Люхэ плакал на берегу реки, ругался и бросал камни в сердце реки. Один день, два дня... целых семь, семь, сорок девять дней. Этот день оказался 18 августа. Он вдруг услышал «громовой» звук, доносившийся издалека и приближающийся прилив реки Цяньтан. Во главе прилива стоял властный полководец Краб, который вел отряд кланяющихся креветок, а король-дракон прятался под зонтиком «Желтый Луо» сзади. Вскоре в Люхэ пришёл Король драконов и сказал:
«Малыш, малыш, не плачь, не бросай камни. Если вам нужно золото, серебро, украшения, я дам вам все, что вы скажете».
«Король драконов, король драконов, слушай, мне не нужны твои золото, серебро и драгоценности! Вы должны положиться на меня в двух вещах. Если вы этого не сделаете, я разрушу ваш Хрустальный дворец камнями и засыплю эту реку Цяньтан!»
«Какие две вещи, расскажите о них».
«Первая из них будет немедленно отправлена моей матери; вторая отныне не позволит приливу подниматься случайным образом; приливу разрешено только следовать правилам, следовать правилам и подниматься до этой точки в горах».
Король драконов не хотел, но боялся, что Люхэ действительно засорит реку Цяньтан и разрушит свой Хрустальный дворец, но все согласились.
Король драконов немедленно отправил Люхэ Нунь. Как счастлива Року! Две жены вернулись домой счастливыми.
С тех пор прилив в реке Цяньтан значительно уменьшился и стабилизировался, когда она поднимается на склон этой небольшой горы. Только 18 августа каждого года прилив становится сильнее нормы. Это связано с тем, что Dragon King понес потери Люхэ и боится, что его подчиненные снова попадут в неприятности и сами отправятся в круиз по реке. Когда люди ощущают на себе прилив и отлив, они уже не боятся его: они превращают пустынные пляжи по обе стороны реки в хорошие поля и выращивают зеленные культуры. Чтобы поблагодарить Люхэ за победу над королем Драконом, потомки построили на холме пагоду, куда он перемещал камни. Это «Пагода Люхэ».   

